2        暗摸摸        àm-bong-bong         形容光線不明亮、陰暗漆黑的樣子。
3        暗殕        àm-phú         灰暗無光的。
4        暗色        àm-sik         較濃或深沉的顏色。
5        暗淡        àm-tām         不鮮豔、不明亮。
6        紅        白 âng         顏色名。 紅色的。 形容人正在走運或特定事物正在流行。 利潤。
7        紅牙        âng-gê         紅潤。豐滿而帶有紅色的光澤。本詞目常重疊使用。
8        紅記記        âng-kì-kì         紅彤彤。形容顏色極紅。
9        紅絳絳        âng-kòng-kòng         紅彤彤。形容顏色極紅。
10        紅色        âng-sik         像鮮血的顏色。
12        漚色        àu-sik         顏色灰暗。
13        肉色        bah-sik         膚色。似人皮膚的顏色。
14        䆀味        bái bī         不好的味道。
15        米色        bí-sik         米白色。
18        銀色        gîn-sik/gûn-sik         銀白色。
19        牛奶色        gû-ling-sik/gû-ni-sik         奶白色。像牛奶色澤一樣的白色，比純白色略黃。
20        牛屎色        gû-sái-sik         牛糞色、糞黃色。黃褐帶綠的顏色，也用來形容顏色不好看。
24        紅        文 hông         紅色的。 血液。 花名。
25        花哩囉        hue-li-lo         形容色彩繁多而雜亂。 言詞雜亂沒有條理，反反覆覆。
26        花彔彔        hue-lok-lok         顏色、花樣多而雜亂。 形容事物雜亂無章、亂七八糟的樣子。
28        咖啡色        ka-pi-sik         一種褐色系列的顏色，與咖啡的顏色相近。
29        柑仔色        kam-á-sik         橙色、橘黃色。指像柑橘外皮一樣的顏色。
33        紺        khóng         藍色。源自日語「紺（こん）」。
34        紺色        khóng-sik         深藍色、蔚藍色。源自日語。
43        金龜綠        kim-ku-li̍k         墨綠、深綠色。
44        金色        kim-sik         黃金的顏色。
45        茄仔色        kiô-á-sik         紫色。
47        綠        白 li̍k         跟樹葉一樣的一種顏色。
48        綠色        li̍k-sik         像草和樹葉一般的顏色。 做為前綴。指具有環保概念的產物，如綠色電腦。
51        藍        白 nâ         一種可製作顏料的植物，現在專指製出的這種顏色；也指一種顏色。 姓氏。
52        藍色        nâ-sik         藍色、青色。像晴天天空的顏色。
53        黃        白 n̂g         顏色名。像金子或向日葵花的顏色。 指稻麥或果子由生轉熟。
54        黃錦錦        n̂g-gìm-gìm         形容顏色金黃。
55        黃色        n̂g-sik         一種像金子的顏色。 與色情或低俗趣味有關的事。
58        烏        oo         顏色名。指黑色。 引申作不乾淨的、不光明磊落的。 形容天色昏暗或光線不足。
59        烏墨        oo-ba̍k         墨、黑墨。
60        烏金        oo-kim         烏黑柔亮。 黑金。近指來路不明，由黑道所控制的資金。
61        烏白        oo-pe̍h         亂來、隨便。 黑白，沒有任何色彩。
62        烏色        oo-sik         黑色。像煤或墨一樣深暗的顏色。
63        烏趖趖        oo-sô-sô         烏黑。形容很黑。 汙穢的、不乾淨的。
64        烏𪐞紅        oo-tòo-âng         暗紅色。紅中透黑的顏色。
65        烏汁汁        oo-tsiap-tsiap         又黑又髒。
66        白        白 pe̍h         顏色名。像雪或乳汁般素淨的顏色。 淺顯的、口語的。 平淡無味、不添加其他東西的。 具有特殊性的話語，如臺詞或隱語。 徒然、白費。 姓氏。
67        白死殺        pe̍h-sí-sat         形容人的臉色蒼白，沒有血色。
68        白鑠鑠        pe̍h-siak-siak         白晃晃。形容很白的樣子。
69        白色        pe̍h-sik         像雪或乳汁般素淨的顏色。
70        白蔥蔥        pe̍h-tshang-tshang         形容非常潔白。
74        殕殕        phú-phú         模糊、灰暗或不鮮明顏色。 灰色。
75        殕色        phú-sik         灰色。介於黑與白之間的顏色。
88        素色        sòo-sik         白色、素色、淡雅的顏色。
89        媠色        suí-sik         指美麗的顏色。
90        丹        tan         精煉的藥劑。 紅色。 寺廟香爐中的香灰。
91        退色        thè-sik         褪色，顏色變淡。
92        塗色        thôo-sik         土色、咖啡色。
93        豬肝色        ti-kuann-sik/tu-kuann-sik         暗紅色。
117        青色        tshenn-sik/tshinn-sik         綠色、藍色合稱青色。
118        青翠        tshenn-tshuì/tshinn-tshuì         鮮綠、翠綠的顏色。
119        赤        白 tshiah         顏色名。紅棕色。 裸露、空無一物。 烹調食物的時候因為火候足夠使得食物呈現微焦的紅棕色，但是還沒有燒焦的程度。
120        淺色        tshián-sik         顏色較淺。在色彩的彩度較低，明度較高的顏色。
121        青        文 tshing         顏色名。指藍色。 指竹子的外皮。 年輕的。
122        清芳        tshing-phang         清香。氣味清新芬芳。
123        笑色        tshiò-sik         淺色。
126        朱        tsu         紅色。 姓氏。
127        朱紅        tsu-âng         以朱砂(辰砂)做成的顏料所調出來的顏色，最常用於國畫當中。
129        水紅仔色        tsuí-âng-á-sik         淺紅色，由紅和白混合成的顏色。
132        粉紅        hún-âng         （臺華共同詞 ，無義項）
133        空白        khàng-pe̍h         （臺華共同詞 ，無義項）
134        金黃        kim-n̂g         （臺華共同詞 ，無義項）
135        金黃色        kim-n̂g-sik         （臺華共同詞 ，無義項）
136        配色        phuè-sik         （臺華共同詞 ，無義項）
137        透明        thàu-bîng         （臺華共同詞 ，無義項）
138        深色        tshim-sik         （臺華共同詞 ，無義項）
139        清新        tshing-sin         （臺華共同詞 ，無義項）
140        紫色        tsí-sik         （臺華共同詞 ，無義項）